na 0000000 emm 00000000 133

LXIX. Salsa sunt etiam, quae habent suspicionem ri·
diculi absconditam, quo in genere est illud Siculi, cui.
eirm familiaris quidam quereretur, quod diceret, uxorem
sunm suspendisse sede 1100, Amabo tc, inquit, da mihies
isin arbore, qnos seram surculos. ln eodeni genere est,
quod Catulus dixit cuidam oratori malo, qui crim in epi·
logo misericordiam se movisse putaret, postquam asse-
dit, rogavit hunc videreturne misericordiam movisse3
Ac magnam quidem, inquit3 neminem onim puto escotum
durum, cui 000 oratio tna miserando 0100 sit.

Me quidem, hercule, etiarn 1110 valde movent stoma·
chose, et quasi submorosa ridicula, non cum a moroso
dicuntur: tum enim non 001, sed natura, ridetur. ln quo,
ut mihi videtur, persalsum illud est apud Naevium,

Quid ploras, poter?
Mirum ni cantem, condemnatus sum·

Huic generi quasi contrarium est ridiculi genus patientis
ac lenti: ut, clun Cato percussus esset ab eo, qui arcam
serebat,ci1m 1110 diceret, Cave ; rogavit, numquid uliud
ferret proter 0000011 . ,, .

Etiam stultitiae salsa reprehensio, ut ille Siculus, oui
praetor Scipio patronum oausae dabat hospitem suum,
hominem nobilem, sed admodum stultum, Quem, inquit,
praetor, adversario mendo istum patronum deinde milri
neminem dederis.

Movent 1110 etiam. quae conjecture explanantur longe
aliter, atque sunt, sed acute, atque concinne3 ut, cum
Scaurus accusaret Rutilium ambusserat ipse 000001
¹ esset sactus, ille repulsam tulisset, et in ejus tabulis os·
tenderet literae, A. F. P. R. idque diceret esse, Actum
fide P. Rutilia· Rutilius autem, ante fuctum, post rel ·
tum,· C. Canius, eques Romanus cnm Rufo adesset, ex·
clamat, neutrum illis literis declarari. Quid ergo? in·
quit Scaurus3 AEmiliussecn, plectitur Rutilius.

LXX. Ridentur etiam discrepantia, Quid huic abest„

nesi res et virtus? Bella etiam est familiaris reprehensio( '² ⁴⁸

quasi errantis3 ut, cirin objurgavit Albucius Granium,
quod, cnm ejus tabulis quliqidam ab Albucio probatum

 

